# Отчет по итогам автоматизации

## Что было запланировано и что реализовано

Перечень и статус запланированных задач:

1. Составить план тестирования: **реализовано**
2. Подключить и настроить все необходимы инструменты и зависимости для осуществления автоматизированного тестирования
   веб-сервиса покупки тура: **реализовано**
3. Разработать data-классы и page-классы, необходимы для тестировани: **реализовано**
4. Разработать автотесты в соответствии с тест-кейсами, описанными в [плане](https://github.com/Solomatin2006/Diplom/blob/main/documents/Plan.md), **реализовано**
5. Подключить сервис формирования отчетов Allure для анализа результатов тестов: **реализовано**

## Причины, по которым что-то не было реализовано:

1. Возможно, некоторые функции не были учтены в автотестах по причине отсутствия полных требований к веб-сервису;
2. Не учтена сумма покупки, так как отсутствует соответствуюдщее поле в базе данных;

## Cработавшие риски:

1. Трудности с поиском необходимых CSS-селекторов;
2. Наличие различных багов в тестируемом приложении;
3. Сложности связанные с необходимостью работы сразу с двумя БД - MySQL и PostgreSQL;
4. Отсутствие необходимой документации привело к дополнительным временным затратам.

## Общий итог по времени: сколько запланировали и сколько выполнили с обоснованием расхождения:

1. Оценка объема работы, составление тест-плана: 5 часов.
 - **Фактический результат: около 3 часов**
2. Подготовка тестового окружения, настройка инструментов тестирования: 14 часов. 
 - **Фактический результат: около 16 часов** (решение проблем связанных с настройкой Docker на ОС Windows 11).
3. Разработка автоматизированных тестов: 86 часов.
 - **Фактический результат: около 116 часов**.
4. Анализ отчетов о тестировании, оценка результатов: 4 часа.
 - **Фактический результат: 5 часов**
5. Написание баг-репортов по найденным дефектам: 8 часов.
 - **Фактический результат: около 8 часов**.
6. Составление отчетов о тестировании: 8 часов.
 - **Фактический результат: около 11 часов**

Итого: Запланировано на выполнение 127 часов.
  - **Фактический результат: около 159 часов**.